欧元，作为仅次于美元的货币，自从其诞生之后一直被美元纠缠，债务危机的乌云一直笼罩在欧洲的上空，而在这片乌云之上，一群华尔街的秃鹰在翱翔，等待着乌云下出现的猎物。一时间欧洲风声鹤唳。
着这里有个问题我们要首先去思考的，1：欧元区领导者有没有想到进入欧元的国家会爆发债务危机.2:如果危机大爆发会不会使得欧元区分崩离析。在弄明白这两个问题之后再看欧元诞生对于欧洲的作用，进而对于欧元和美元之间的斗争会有一个启发。也对于我们有关货币也会有一个新的感觉。
第一点，债务问题，成员国进欧盟的时候就有一个债务的指标，这这就是说以德国为首的领导者已经考虑到债务因素了，还有有个更简单的延伸，只要一个国家的经济出现问题，必然的结果就是还不起债，债务风险会增加，连我们的专家都知道这个世界经济危机是不可避免的，作为老牌的资本强国德国不会不知道，所所以德国人势必会想到这些国家会爆发一定程度的债务问题，只不过可能没吧债务问题想的这么严重，但是这不妨碍整体欧元，然后如果德国能够意识到这些国家会有债务问题，那么债务问题将会必然冲击欧元，造成欧元的动荡，而欧元的动荡就会导致经济的波动，上实际日元造成的风险德国没理由不会考虑到。也就是说德国在一开始就已经知道了欧元肯定会受到美元的打压，但是即便是如此，在知道成员国会爆发债务问题，会受到美元打压的时候，欧盟任然没有开除成员国的条款，甚至是在希腊爆发严重危机之后任然没有出台这样的东西，从某种程度上来说，德国已从一开始就已经预料到这些。否则以德国严谨的做事态度这种事情无异于汽车不装刹车。第二：欧元解体，一种货币解体从历史上看，货币解体主要是两个，政治的更迭，还有经济的崩溃。前者伴随的是战争，政府的消失伴随着货币失去信誉，后者主要来自于货币的急速超发造成对于货币的恐慌，甚至是仇恨，被人抛弃，这两种方式将导致货币直接解体，对于欧元来说，这两条都不会发生，即便希腊政府崩溃了，他不是支撑欧元的人，只要德国为首的这些人还在欧元就不会倒下去，货币超发，欧元增发难度是全世界货币中最大的，对于那些经济不好的国家来说印钞票是一种冲动，但是对于德国这些经济稳定的国家来说也不能容忍随意印钞还还债的，这种机制本身就保证了欧元在流通区域内德信誉，他的信誉也是稳固的。在另外一个角度上对于一个国家的政府也是鞭策，你只能利用欧元的流通性发展自己经济否则想印钞票没门。
在了解以上之后再看欧元，就有了两个点，欧元区必然会爆发债务问题，第二欧元在除非出现欧洲大动荡的时候才会解体，而这种解体将直接导致欧共体的破裂，甚至是北约的瓦解，还有一点欧元解体后的小国将更加难以生存，一个国家的通货失去价值对于一个小国的经济是毁灭性的。所以当冰岛陷入破产之后他们的领导也开始怀念欧元了，统一的货币对于这些小国来说是一个很好的应对应对金融风险的工具。当然欧盟这种结构也最容易被攻击，如果说德国从次债危机种学到了什么？那就是对于欠债国不留情面，对于负债国必须施以压力迫使该国政府拿出切实可行的手段来减少债务。否则德国乐意见到一个负债严重的成员国，因为德国是最大的欧元债主，你越是还不起钱，那德国就能有更多的利息。即便是你希腊负债严重，超过GDP200%有能如何，你必须要还债，如果还不起那就必须答应德国提出的苛刻条件，德国才会救你。这个时候有人会问，希腊破产了怎么办？但是问题是希腊只能还债无法破产，欧元不是希腊的货币，冰岛危机他还可以向IMF，俄罗斯求救，希腊危机如果德国说不救，拿希腊就只能自己扛着，德国才是欧元的大哥，欧元区的问题要他点头了才能行动，否则即便是债务多的还不起了他也无法破产，只能抗着，冰岛破产可以把能抛售的东西都抛售，只要有个渔船就可以了，希腊什么都做不了，什么都没人要，不仅如此连借钱都没人借给他。所以摆在希腊这些债务国面前有两条路：1.求德国借钱帮忙。2.自己想办法减少债务。实际上只有一条，就是第二条，德国在就希腊之前就明确告诉希腊，我可以救你，但是你必须要做出表现，这就是希腊必须减少支出，减少政府财政支出，希腊全民都要还债。所以最近希腊意大利都开始紧缩财政。
接下来看看IMF对其他国家是如何救助的，看看韩国人在亚洲金融风暴之后接受IMF的帮助，必须答应IMF的苛刻条件，1、财政金融紧缩；2、实行经济金融自由化和市场开放；3、整顿国内金融体系，让不良金融机构破产，反对国家援助。可以想象的到就是金融沦陷，基本上金融结构都将会被国际金融机构控制。你可以看到德国在对欧元债务国的态度和IMF有类似之处就是要求债务国财政金融紧缩，这实际上就是在控制一个国家的经济，将这个国家的经济控制在自己手中。对于德国来讲，就是要这些笨猪牢牢的控制在欧元区内，只要这些国家在欧元区内，德国就能凭借自己的深厚制造业独霸欧洲，德国可以通过自己发达的制造业依靠欧元的流通优势获得更多的利润，牢牢控制整个欧元区。
美国的狙击，对于欧元在欧元区内部的流通美国是无法做出太大的影响，但是欧元一旦强大对美元会直接造成威胁。这种影响是巨大的，美元霸权靠的是石油的控制，而石油来自于美国强大的军事实力，而强大的军事实力来自于美国发达工业，发达的工业来自于一批努力进取的企业，而企业的动力来自于从世界掠夺而来的大量美元财富，而这些财富来自于一批精英金融家，而这些金融家则是依托美元的强势来进行自己的掠夺策略，美元称霸是建立在这样一个带有掠夺性质的基础上的。这种基础注定了他的侵略性，而一个统一的欧元则是为这种侵略提供了便捷。而欧元则是在一个统一的欧洲大陆下出现的，也是两次世界大战对于欧洲国家的一个启发，必须要有一个统一的欧洲，这样能够减少不必要的损耗，而随着德法这两个仇敌走到一期欧元开始出现，欧元的目的在于将欧洲打造成一个更强大的欧洲，他不会有美元那么大的掠夺性，所以这种货币无疑比美元更具亲和力，即便是在二战之后美元实质上已经成为欧洲的流通货币的时候，他都没能成为欧洲的通货，但是今天的欧元做到了这一点，这就说明了欧元的亲和力而这种亲和力使得美元对他的狙击要求更甚。没有欧元之前，美国需要对11个国家货币进行狙击，特别是德国马克，美国狙击难度很大，但是一旦欧元统一局面，只要狙击欧元就以了，极大的提升了美元的狙击效率，所以在这里就有两个问题。1，美国狙击欧元但是不会打垮欧元，这样不仅导致欧元区混乱，而且导致自己掠夺成本增加。2.美元对欧元的狙击将是长期性的，除非世界经济重心回到德国，不然欧元将会一直被美元追击。也就是说在未来欧元的负面消息会成为常态。
